Sahaja yogis should now
Sahaja yogi’s nu moeten
try to understand that they have to grow.
proberen te beseffen dat ze moeten groeien.
Now this growth has to be two-sided.
Nu moet deze groei aan twee kanten plaatsvinden.
One is
Het eerste is
yourself,
in verband met jezelf:
"How much time do I spend thinking about Sahaja Yoga,
“Hoeveel procent van de tijd denk ik aan Sahaja Yoga,
and how much about my personal life,
en hoeveel aan mijn persoonlijk leven,
my education, my business, my duties,
mijn opleiding, mijn bedrijf, mijn verplichtingen,
my jobs, my family?"
mijn baan, mijn familie?
Because it is important,
Want dit is belangrijk,
as the brain has to think and Virata is there.
omdat het brein moet denken en de Virata daarin aanwezig is.
So in Sahasrara,
Dus in de Sahasrara,
how much energy do we use
hoeveel energie gebruiken we
to think about Sahaja Yoga?
daar om aan Sahaja Yoga te denken?
How can we spread Sahaja Yoga?
Hoe kunnen we Sahaja Yoga verspreiden?
What should we do?
Wat kunnen we doen?
What should we work it out?
Hoe kunnen we eraan werken?
How much I should support, in which way?
Hoeveel steun kan ik bieden, en op welke manier?
How it can be my every moment living?
Hoe kan ik er elk moment van mijn leven mee bezig zijn?
How I look at everything,
Hoe bekijk ik alles,
I see Sahaj working in it?
zie ik overal sahaj aan het werk?
What is the Sahaj culture?
Wat is de sahaj cultuur?
Am I in the Sahaj culture?
Maak ik deel uit van de sahaj cultuur?
How much I'm impressed by other cultures
In welke mate word ik nog beïnvloed door andere culturen,
and fashions and things?
trends, enzovoort?
And what have I to gain,
En wat moet er nog met me gebeuren
to grow in my mental capacity to be a Sahaj?
om te kunnen groeien in mijn mentale vermogen om sahaj te kunnen zijn?
For example, a person who is a Sahaj personality,
Bijvoorbeeld, iemand die een sahaj persoonlijkheid heeft
in everything he sees Sahaj, in everything,
ziet in alles sahaj, in alles,
whether it is flowers, it's carpets, lights,
of het nu bloemen zijn, of tapijten, lichten,
statues, pendal, anything,
standbeelden, de hall, alles,
it sees the Sahaj.
overal ziet hij het sahaj aspect in.
How? See now, these pillars are standing at an angle;
Hoe? Kijk, deze pilaren staan bijvoorbeeld in een bepaalde hoek;
just imagine, to support it
stel je gewoon voor, om ondersteuning te kunnen bieden,
how you had to bend on one side.
hoe je daarvoor aan één kant moet buigen.
What do we do in Sahaj?
En wat doen we in sahaj?
We have to bend towards Divinity.
We moeten buigen naar het Goddelijke toe.
See like that, all ideas go moving towards Sahaj.
Op die manier zie je dat alle ideeën een sahaj richting kunnen krijgen.
The whole thinking is Sahaj.
De hele manier van denken is sahaj.
Such a married life also
Zo heb ik ook huwelijken gezien
between husband and wife I have seen.
tussen man en vrouw.
If both are Sahaj, they all the time talk of Sahaj
Als ze allebei sahaj zijn, dan spreken ze steeds alleen maar over sahaj
- no frivolous talk, not useless talk, but only about Sahaj,
– geen onzinnige onderwerpen, geen nutteloze onderwerpen, maar alleen Sahaj,
how it is Sahaj to be husband and wife,
hoe sahaj het is om man en vrouw te zijn,
what is the relationship,
hoe de relatie in elkaar zit,
that's the most interesting in Sahaj.
dat is het meest interessante in sahaj.
Like that, you see the everything that you do,
Zo zie je dat je alles wat je doet
you think on Sahaj way.
op een sahaj manier kunt bekijken.
So now then you can judge yourself in this Mahamaya.
Nu kun je jezelf dus ook beoordelen met behulp van deze Mahamaya.
How far do you care really to think about Sahaj?
In hoeverre ben je echt bereid aan sahaj te denken?
But all other worries would be like this,
Alle andere zorgen zouden er daarentegen als volgt uit zien:
"How much I will get money out of it?
“Hoeveel geld kan ik hieraan verdienen?
How much business I'll get?
Hoe kan mijn bedrijf hier het meest van profiteren?
How much pleasure I can get?
Hoe kan ik me zoveel mogelijk vermaken?
How much physical problems can be solved?"
Hoeveel van mijn lichamelijke problemen kunnen er opgelost worden?”
All these gains are nothing
Als deze doelen zijn niets
compared to your maturity in Sahaja Yoga.
vergeleken met je groeiproces in Sahaja Yoga.
But the mind takes over.
Maar je verstand neemt het gewoon over.
It starts thinking and thinking,
Het begint te denken en te denken,
and it goes on wandering on various things:
en het blijft zich maar bezighouden met verschillende dingen:
maybe your wife, your children, your house, this, that.
dat kan je vrouw zijn, of je kinderen, je huis, enzovoort.
But if you think in a Sahaj way you'll think,
Maar als je op een sahaj manier denkt, dan zul je denken:
"I should do something that my children should be Sahaj.
“Ik zou iets moeten doen waardoor mijn kinderen sahaj worden.
I should make a house which is useful to the Sahaj.
Ik moet zorgen dat mijn huis sahaj tot nut kan zijn.
I should behave in such a manner that I am Sahaj."
Ik zou me zo moeten gedragen dat ik sahaj ben.”
The maturity in you should grow
De volwassenheid in jou zou moeten groeien,
in such a way that you can feel it.
zo duidelijk dat je het verschil kunt voelen.
Firstly is the peace.
Het belangrijkste is innerlijke rust.
When person is not peaceful
Als iemand geen innerlijke vrede heeft,
his mind is like
dan is zijn verstand
a wobbly instrument.
als een haperend instrument.
He cannot think properly, he cannot see properly,
Hij kan niet helder denken, hij kan niet helder zien,
he cannot understand properly.
hij kan niet helder begrijpen.
You tell him something, he understands something else.
Als je hem iets zegt, dan begrijpt hij iets anders.
Now the whole world today is wobbly,
Tegenwoordig bevindt de hele wereld zich in zo’n wankele toestand,
whole world.
de hele wereld.
Here this new party
In de politiek heeft eerst de ene partij
has dismantled the other whole party in politics;
de andere partij verslagen,
it is this one is to be dismantled now.
en diezelfde partij wordt nu zelf verslagen.
Everything is going upside-down.
Alles wordt ondersteboven gekeerd.
That too is through Mahamaya.
Dat komt ook door Mahamaya.
Another very good aspect of Mahamaya is
Een ander zeer waardevol aspect van Mahamaya
that She transforms you.
is dat ze je transformeert.
Everything is in the brain for human beings.
Voor mensen gebeurt alles in hun hoofd.
If you are a crook, you're a crook in the brain.
Als je een schurk bent, dan ben je in je hoofd een schurk.
If you are a person who hates others, it's all in the brain.
Als je iemand bent die anderen haat, dan zit dat allemaal in je hoofd.
If you are a addict to something, it's all in the brain.
Als je ergens aan verslaafd bent, dan zit dat allemaal in je hoofd.
It's a very complicated conditioning in the head.
Het is een heel gecompliceerde conditionering in je hersenen.
So this Sahasrara is very important, no doubt,
Dus deze Sahasrara is heel belangrijk, zonder twijfel,
but the power of Virata and Viratangana
maar de kracht van Virata en Viratangana
can only be effective if there is Mahamaya rupa.
kan enkel werkzaam zijn als de Mahamaya rupa er is.
And She, in Her own sweet ways, opens,
En op haar eigen mooie manier opent zij,
dislodges all these conditionings
verwijdert ze al deze conditioneringen
which make you ugly,
die maken dat je lelijk bent,
which make you horrible,
dat je afzichtelijk bent,
which makes you hot tempered,
dat je boos wordt,
non-Sahaja yogis.
die maken dat jullie heetgebakerde niet-Sahaja yogi’s zijn.
She's the one who really, like the Mother Earth,
Zij is degene die werkelijk, net als Moeder Aarde,
gives all that She has,
alles geeft wat ze heeft,
to make you really very joyous, happy,
om je echt heel vreugdevol te maken, heel gelukkig,
so that you enjoy nirananda - nothing but ananda,
zodat je geniet van nirananda – niets dan ananda,
nothing but joy.
niets dan vreugde.
And this is what is the Sahasrara.
En dit is wat de Sahasrara inhoudt.
But it's only possible
Maar dit is enkel mogelijk
when your brahmarandhra is to be opened out;
als je brahmarandra geopend wordt;
otherwise you cannot enter into the subtleties
anders kun je deze subtiele eigenschappen niet vatten,
of divine love, compassion,
zoals goddelijke liefde, mededogen,
of that ever-flowing Mahamaya.
van deze eeuwig stromende Mahamaya.
From the outside I have told you what She is,
Ik heb jullie nu verteld hoe ze is aan de buitenkant,
but from inside when you enter, penetrate into Her
maar als je in haar binnentreedt, als je in haar doordringt
through the brahmarandhra,
via de brahmarandra,
then this Mahamaya which is an incarnation, as you know,
dan wordt deze Mahamaya, die zoals je weet een incarnatie is
of this all-pervading Power,
van deze allesdoordringende kracht,
becomes very different.
iets heel anders.
On one side She tries to teach you lessons,
Aan de ene kant probeert ze je lessen te leren,
She tries to destroy that is evil,
probeert ze alles te vernietigen dat slecht is,
all that is harmful, all that is destructive;
alles wat schadelijk is, alles wat destructief is;
and on the other side She loves you, protects you,
en aan de andere kant houdt ze van je, beschermt ze je,
very delicately guides you.
en leidt ze je met zachte hand.
Her love is without any expectations.
Haar liefde is zonder enige verwachtingen.
She loves because She cannot help but to love.
Ze heeft lief omdat ze niet anders kan dan liefhebben.
So in that love you are drenched.
Dus in die liefde word je ondergedompeld.
You enjoy it.
En je geniet ervan.
Everybody knows that they are close to Her,
Iedereen weet dat ze dicht bij haar zijn,
absolutely close to Her.
heel dicht bij haar.
Whenever they want they can always ask Her help;
Wanneer ze maar willen kunnen ze altijd haar hulp vragen;
wherever they are, they are supported by Her.
waar ze ook zijn worden ze door haar ondersteund.
So this Sahasrara is very important,
Deze Sahasrara is dus van heel groot belang,
because through this only we react,
want het is enkel hierdoor dat we reageren,
through this we accumulate
enkel hierdoor stapelen we
all kinds of nonsense.
allerlei soorten onzin op.
In the world of this nonsense that we are living,
In de wereld vol onzin waarin we leven
we have to be something like the lotuses
moeten wij als de lotussen zijn,
who cannot be tarnished,
die niet aangetast kunnen worden,
who cannot be affected
die niet beïnvloed kunnen worden
by all the ills that are going on.
door alle ellende die er gaande is.
This is what is the test, is the pariksha,
Dit is de test, dit is de pariksha,
that at this time,
dat wij in deze tijd,
at this difficult time
in deze moeilijke tijd, t
we can blossom
ot bloei kunnen komen
and create fragrance,
en geurigheid kunnen creëren,
and get so many others to this beautiful atmosphere.
en zoveel anderen in deze prachtige atmosfeer kunnen brengen.
It is a kind
Je kunt het zien
of a beautiful, playful war, I - we can say,
als een mooie, speelse oorlog – zo kunnen we het noemen,
against what is supposed to be negative.
met alles wat verondersteld wordt negatief te zijn.
What is the power of this negativity?
Wat is de kracht van deze negativiteit?
What is the power of these conditionings?
Wat is de kracht van deze conditioneringen?
What is the power of this stupidity that anybody can see?
Wat is de kracht van deze domheid die voor iedereen zichtbaar is?
So you develop the sight, the vision.
Zo ontwikkel je het zicht, de visie.
So clearly, you understand so clearly
En dan wordt het zo duidelijk, dan begrijp je zo duidelijk
that you are the ones who are responsible.
dat jullie degenen zijn die verantwoordelijk zijn.
You are the cells of this Sahasrara, of this brain,
Jullie zijn de cellen van deze Sahasrara, van dit brein,
and you all have to act.
en jullie moeten allemaal actie ondernemen.
I was yesterday enamored when you said
Gisteren maakte het me gelukkig toen jullie zeiden
that these lights have to enlighten many lights.
dat deze lichten vele andere lichten zullen aansteken.
This was really a great promise to Me.
Dit betekende voor mij echt een grote belofte.
So coming to Sahaja Yoga
Jullie komst naar Sahaja Yoga
is not just for your personal limited
is dus niet enkel voor jullie eigen beperkte persoonlijkheden
personalities and their problems,
en hun problemen,
but as I said, it's you
maar zoals ik al zei moeten jullie
on one side has to grow,
aan de ene kant groeien,
and on the other side
en aan de andere
everyone has to grow through you.
kant moet iedereen via jullie groeien.
So this is the second side which you should look after.
Dit is dus het tweede aspect waar jullie zorg voor moeten dragen.
Today of course I am very happy
Natuurlijk ben ik vandaag heel gelukkig
that in My lifetime I could see
dat ik tijdens mijn leven
the manifestation of Mahamaya.
de manifestatie van Mahamaya kon meemaken.
It's such a beautiful one,
Het is zo’n prachtige manifestatie,
that this door that is opened
want doordat deze deur geopend werd
is now just
ben je nu gewoon in staat
able to enter into the Kingdom of God,
om binnen te treden in het Koninkrijk van God,
and to enjoy the heavenly bliss and the protection.
en om van de hemelse gelukzaligheid en de bescherming te genieten.
But have faith in it.
Maar heb er vertrouwen in.
Have faith in it.
Heb er vertrouwen in.
Do not get disturbed by small things,
Laat je niet in de war brengen door kleine dingen,
and I am sure it will work out in a very great way.
en dan ben ik zeker dat het op een prachtige manier zal uitwerken.
If you get that complete faith
Als je dat rotsvaste vertrouwen ontwikkelt
and a complete surrendering,
en een totale overgave,
I am sure it will work out very well.
dan ben ik er zeker van dat het helemaal goed zal komen.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.